# wikipedia.html
I do not wanna write
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
   <meta charset="utf-8">
   <html lang="ru">
<title>Page Title</title>
</head>
<body>

<h1>Lenovo</h1>
<p>Lenovo Group Limited (произносится Лено́во Груп Лимитед; <a href=https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA>кит</a> трад. 聯想, упр. 联想, пиньинь liánxiǎng, палл. ляньсян, полное название — кит. 联想集团有限公司) (SEHK: 0992) — <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F">китайская транснациональная корпорация</a>, выпускающая персональные компьютеры и другую электронику. Является крупнейшим производителем персональных компьютеров в мире с долей на рынке более 20 %[4], а также занимает пятое место по производству мобильных телефонов. Штаб-квартира компании Lenovo расположена в <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D0%BA%D0%B8%D0%BD">Пекине </a> (КНР), а зарегистрирована компания в Гонконге. Основные исследовательские центры компании расположены в Пекине, Шанхае и Шэньчжэне (КНР), а также в Ямато (Япония).

На 2017 год в коллективе компании более 52 000 сотрудников (с учётом совместных предприятий) из более чем 60 стран. Компания обслуживает клиентов в более чем 160 странах мира.</p>
 <div style="width:450px;height:400px;border:1px solid #000
 "><h3>Содержание</h3>
<a href="#a1">История</a>
<p style="margin-left: 30px;"><a href="#a2">1.1 Название</a>
</p>
<p><a href="#a3">2.Деятельность</a></p>
<p style="margin-left: 30px;"><a href="#a4">2.1 Продукция</a></p>
<p style="margin-left: 50px;"><a href="#a5">2.1.1 Програмное обеспечение, разработанное компанией </a></p>
<p> <a href="#a6">3.Дочерние компании</a></p>
<p><a href="#a7">4.Собственники и руководство</a></p>
<p><a href="#a8">5.Галерея</a></p>
<p><a href="#a9">6. Примечания</a></p>
<p><a href="#a10">7. Ссылки</a> </p>
</div>




<h3 id="a1">История</h3>
<hr>
  <p>
Компания была основана в 1984 году Лю Чуаньчжи (англ. Liu Chuanzhi) и 10 другими членами Китайской академии наук. От академии компания получила стартовый капитал в 200 тысяч юаней ($24 000) и первоначально носила название New Technology Developer Incorporated (спустя два года — Legend). В первые годы компания занималась импортом телевизоров и электронных часов, а также адаптацией компьютеров IBM к работе с иероглифами. Свой первый компьютер компания собрала в 1990 году, к 1994 году персональных ЭВМ уже было изготовлено 1 млн, параллельно компания занималась дистрибуцией в Китае продукции Hewlett-Packard и Toshiba. В 1994 году акции Legend были размещены на гонконгской фондовой бирже, что дало компании $30 млн на дальнейшее развитие; Китайская академия наук осталась крупнейшим акционером Legend. В 1997 году компания вышла на первое место в КНР по количеству продаваемых ПК, обойдя IBM; к 1999 году доля на домашнем рынке достигла 27 %, оборот — $2,4 млрд. Китайский рынок предоставлял практически неограниченные возможности для роста, поэтому мировой спад в высокотехнологическом секторе в начале 2000-х годов компанию почти не затронул. В 2001 году была создана холдинговая компания Legend Holdings Ltd., объединявшая различные направления деятельности, такие как производство персональных компьютеров и мобильных телефонов, дистрибуция электроники (своей и других производителей), разработка программного обеспечения, торговля через Интернет, обслуживание веб-порталов, строительство (Rong Ke Zhi De), венчурное финансирование[5].

В 2003 году дочерняя компания Legend Holdings по производству компьютеров была переименована в Lenovo. Вступление КНР во Всемирную торговую организацию с одной стороны ужесточило конкуренцию на внутреннем рынке, но с другой стороны расширило возможности для международного развития. Проявлением такого развития стало заключённое в декабре 2004 года широкое многолетнее соглашение между корпорацией IBM и компанией Lenovo. IBM выпускала компьютеры с 1981 года, однако не сумела удержать лидирующие позиции в этом сегменте; оборот подразделения по выпуску персональных компьютеров IBM Personal Systems Group упал с $10 млрд в 2000 году до $5 млрд в 2004 году, что и вызвало решение продать компании Lenovo это подразделение. По условиям соглашения Lenovo заплатила за него $1,25 млрд и приняла его долг в размере $500 млн; IBM и три американские инвестиционные компании (Texas Pacific Group, General Atlantic LLC и Newbridge Capital LLC) стали акционерами Lenovo; Lenovo могла использовать бренд IBM до 2010 года[6]. После завершения этой сделки в мае 2005 года Lenovo стала третьим крупнейшим производителем персональных компьютеров в мире после Dell и Hewlett-Packard. В апреле 2006 года компания заявила о том, что будет устанавливать на выпускаемые компьютеры оригинальные операционные системы Windows, что приносит компании Microsoft по $1 млрд в год[5].

В третьем квартале 2010/11 финансового года в рамках договорённости Lenovo и NEC[7] создают совместное подразделение NEC Lenovo Japan Group, В результате сделки, оценённой в $175 млн, Lenovo получила 51 %, а NEC — 49 % акций совместного предприятия.

В июне 2011 года Lenovo приобрела немецкую компанию Medion, занимающуюся розничной продажей и сервисным обслуживанием электроники[8]. Приобретение позволит Lenovo занять третье место на крупнейшем в Европе рынке Германии и удвоить свою долю в этом регионе и в Западной Европе в целом[9].

За период июль-сентябрь 2012 года компания Lenovo заняла первое место в мире по поставкам персональных компьютеров[10].

23 января 2014 года было объявлено о заключении сделки между Lenovo Group и корпорацией IBM по покупке бизнеса x86-серверов у IBM за 2,3 млрд долларов[11] и расширении альянса между этими компаниями[12][13].

30 января 2014 года Lenovo заключил сделку с корпорацией Google о покупке подразделения Motorola Mobility за 2,9 млрд долларов[14]. 30 октября 2014 года сделка была завершена и Motorola Mobility стала дочерней компанией Lenovo.
<h3 id="a2">Название</h3>
Название «Lenovo» образовано из «Le-» (из первоначального названия Legend) и лат. novo «новый» в аблативном падеже. Китайское название (кит. трад. 聯想, упр. 联想, пиньинь liánxiǎng, палл. ляньсян) значит «ассоциации» или «связанное мышление», но может также подразумевать и «креативность». Название Lenovo вместо Legend было введено из-за распространённости последнего на Западе и уже зарегистрированных торговых марок с таким названием[15].
<h3 id="a3">Деятельность</h3>
 <hr> 
<p>Компания выпускает персональные настольные компьютеры, мобильные телефоны, нетбуки, серверы, мониторы, видеопроекторы, видеокарты, клавиатуры, мыши и комплекты, модули памяти, оптические приводы, блоки питания, аксессуары, сумки и чехлы для ноутбуков, а также разрабатывает программное обеспечение для своих изделий.</p>

<p>Основные торговые марки, под которыми выпускается продукция: Lenovo, ThinkCentre, ThinkPad, ThinkVision, IdeaPad.</p>

<p>Компания располагает собственными заводами в США, Индии, Мексике, в ноябре 2007 г. открыт первый завод на территории Европы в Польше[16]. В сентябре 2011 г. компания озвучила планы на строительство пер
вого завода в России[17].</p>

<p>Компания имеет более чем 5500 патентов по всему миру. Кроме того, Lenovo попала в топ-30 инновационных компаний по версии журнала BusinessWeek в 2010 году[18] и в топ-10 самых экологичных компаний по версии журнала Forbes в 2011 году. Компания Lenovo была признана одним из мировых лидеров в сфере репутации согласно глобальному исследованию, проведённому Институтом Репутации RepTrak 100 в 2011 году, а также вошла в топ-50 самых желанных работодателей в мире с точки зрения студентов, по результатам исследования рейтингового агентства Universum в 2011 году[19].</p>

<p>У компании имеется 46 лабораторий, в частности, исследовательские центры в Йокогаме (Япония), Пекине, Шанхае, Ухане и Шэньчжэне (Китай), а также Моррисвилле (штат Северная Каролина, США).</p>

Подразделения компании сформированы по географическому принципу[1]:
<ul>
<li> 
Китай — оборот в 2016/2017 финансовом году составил $11,8 млрд (28 %), активы — $7,8 млрд;</li>
<li>Европа, Ближний Восток и Африка — оборот составил $11,2 млрд (26 %), активы — $3,3 млрд;</li>
<li>Азиатско-Тихоокеанский регион — оборот составил $7 млрд (16 %), активы — $3,5 млрд;
Америка — оборот составил $13 млрд (30 %), активы — $6,6 млрд.</li></ul>
<p>Оборот в 2014 году составил 42,7 млрд долларов, численность персонала около 60 тыс. человек[20].</p>
<p style="margin-left: 50px;">Финансовые показатели в млрд долларов США</p>
<table border="1">
 <tr> 
     <td><b>Год</b></td>
     <td><b>2007</b></td>
     <td><b>2008</b></td>
     <td><b>2009</b></td>
     <td><b>2010</b></td>
     <td><b>2011</b></td>
     <td><b>2012</b></td>
     <td><b>2013</b></td>
     <td><b>2014</b></td>
     <td><b>2015</b></td>
     <td><b>2016</b></td>
     <td><b>2017</b></td>
  </tr>     
    <tr>
     <td>Оборот</td>
     <td>13,98</td>
     <td>16,35</td>
     <td>14,90</td>
     <td>16,60</td>
     <td>21,59</td>
     <td>29,57</td>
     <td>33,87</td>
     <td>38,71</td>
     <td>46,30</td>
     <td>44,91</td>
     <td>43,03</td>
  </tr>  
  <tr>
     <td>Чистая прибыль</td>
     <td>0,161</td>
     <td>0,485</td>
     <td>-0,226</td>
     <td>0,129</td>
     <td>0,273</td>
     <td>0,475</td>
     <td>0,632</td>
     <td>0,817</td>
     <td>0,837</td>
     <td>-0,145</td>
     <td>0,530</td>
  </tr> 
  <tr>
     <td>Активы</td>
     <td>5,450</td>
     <td>7,539</td>
     <td>6,622</td>
     <td>8,956</td>
     <td>10,71</td>
     <td>15,86</td>
     <td>16,88</td>
     <td>18,38</td>
     <td>27,40</td>
     <td>24,93</td>
     <td>27,19</td>
  </tr> 
  <tr>
     <td>Собственный капитал</td>
     <td>1,134</td>
     <td>1,613</td>
     <td>1,311</td>
     <td>1,606</td>
     <td>1,835</td>
     <td>2,448</td>
     <td>2,680</td>
     <td>3,025</td>
     <td>4,106</td>
     <td>3,026</td>
     <td>4,095</td>
  </tr>
 </table>
 <p>В списке крупнейших публичных компаний мира Forbes Global 2000 за 2017 год Lenovo Group заняла 690-е место, в том числе 187-е по обороту, 1016-е по чистой прибыли, 898-е по активам и 1498-е по рыночной капитализации[24].</p>
 <h3 id="a4">Продукция</h3>
 <p>Продукция компании разделяется на три основные группы. Наиболее крупная из них — персональные компьютеры, на них в 2016/2017 финансовом году пришлось 30 млрд долл. из $43 млрд выручки (70 %); доля компании на мировом рынке в этом сегменте составила 21,4 %. Другие группы — мобильные устройства ($8 млрд, 18 %, основные рынки — Индия и Бразилия) и дата-центры ($4 млрд, 9 %). Ещё 1 млрд долл. принесли другие направления деятельности, такие как инвестиции в перспективные начинающие компании (Capital and Incubator Group) и облачные вычисления[1].</p>

 <li>Legion — настольные ПК и ноутбуки для геймеров (с игровой видеокартой)</li>
<li>ThinkCentre — линейка настольных ПК</li>
 <li>ThinkVision — линейка мониторов</li>
<li>ThinkPad — линейка портативных ПК для корпоративного рынка</li>
<li>IdeaPad — линейка портативных ПК, ориентированных на индивидуальных покупателей</li>
<li>Серии 100, 300, 500 и 700
серия Miix (en:IdeaPad#Miix series)</li>
<li>A серия (на Андроид)</li>
<li>G серия (en:Lenovo Essential laptops)</li>
<li>IdeaPad S series (англ.)русск. (с 2008)</li>
<li>IdeaPad Y series (англ.)русск. (с 2008, также известная как Legion[25])</li>
<li>IdeaPad U series (англ.)русск. (с 2008)</li>
<li>V серия</li>
<li>IdeaPad Z series (англ.)русск. (мультимедийные, с 2010)</li>
<li>серия Flex (с поворотным экраном))</li>
<li>IdeaTab (англ.) — линейка планшетных компьютеров</li>
<li>IdeaCentre — линейка настольных ПК для индивидуальных покупателей</li>
<li>IdeaPhone — линейка смартфонов для индивидуальных покупателей</li>
<li>ThinkStation — рабочие станции</li>
<li>ThinkServer — серверы</li>
<li>Essential — линейка портативных ПК эконом-класса</li>
<h4 id="a5">Программное обеспечение, разработанное компанией</h4>
<li>OneKey Rescue — утилита, представляющая собой простую операционную систему, разработанную на платформе Windows PE. Находится на автономном разделе жёсткого диска вместе с резервной копией операционной системы ноутбука и антивирусной программой Norton Antivirus. В случае краха основной ОС активируется нажатием специальной кнопки (при выключенном питании ноутбука). Жёсткий диск ноутбука сканируется антивирусной программой, повреждённые или уничтоженные системные файлы восстанавливаются из резервной копии ОС. Устанавливается на большинстве современных ноутбуков компании.</li>
<li>ThinkVantage — сборник утилит. На клавиатуре некоторых ноутбуков компании имеется специальная кнопка ThinkVantage для быстрого вывода главного меню пакета на дисплей.</li>
<li>ReadyComm — утилита для удобства управления сетевыми подключениями (в том числе к Интернету)</li>
<li>BioExcess — утилита для шифрования и защиты находящихся на ПК данных и файлов</li>
<li>RapidBoot Shield — утилита для ускорения загрузки и защиты операционной системы, для работы программы необходима установка Lenovo Data Shield Driver</li>
<li>Lenovo EE Boot Optimizer — утилита для ускорения загрузки и оптимизации работы операционной системы</li>
<li>Power2Go — программный пакет для записи на оптические диски файлов различных форматов
Lenovo EasyCapture — мультимедийная утилита для ноутбуков, оборудованных веб-камерами. Есть функции фотографирования, записи видеороликов, аудиофайлов и их редактирования. Позволяет дистанционно управлять веб-камерой.</li>
<li>Lenovo VeriFace — утилита для программного биометрического распознавания лица пользователя.</li> 
<li>Устанавливается на ноутбуках и настольных ПК, оборудованных веб-камерами (может использоваться на компьютерах других производителей). Сличает индивидуальные особенности лица пользователя с фотографиями, хранящимися в памяти программы. Используется вместо или в дополнение к паролю для предотвращения несанкционированного доступа к компьютеру.</li>
<li>Lenovo Energy Management — утилита для управления питанием ноутбуков. Координирует потребляемую мощность аппаратной части и программного обеспечения. Существенно повышает срок службы батарей и время работы на батареях без подзарядки. Может использоваться на ноутбуках других производителей.</li>
<li>OneKey Theater — утилита для улучшения качества воспроизведения видео- и музыкальных файлов.
Shareit — бесплатное приложение для передачи файлов между устройствами, поддерживающими Wi-Fi протокол.</li>
 <h3 id="a6">Дочерние компании</h3>
 <hr>
  <p>
<li>Lenovo (Beijing) Limited (КНР) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>LCFC (Hefei) Electronics Technology Co., Ltd. (КНР, 51 %) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo (Asia Pacific) Limited (Гонконг) — инвестиционный холдинг и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Beijing Lenovo Software Limited, Lenovo (Xian) Limited (КНР) — услуги и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo (Belgium) BVBA (Бельгия) — инвестиционный холдинг и дистрибуция IT-продукции
Lenovo Computer Limited (Гонконг) — материально-техническое обеспечение и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo (Singapore) Pte. Ltd. и Lenovo Enterprise Solutions (Singapore) Pte. Ltd (Сингапур) — производство и оптовая продажа компьютеров</li>
<li>Lenovo HK Services Limited (Гонконг) — планирование, управление и финансирование деятельности компании</li>
<li>Lenovo Global Technology (Asia Pacific) Limited (Гонконг) — инвестиционный холдинг и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo Global Technology HK Limited, Lenovo PC HK Limited (Гонконг) — материально-техническое обеспечение и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo (Huiyang) Electronic Industrial Co., Ltd. (КНР) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo (India) Private Limited (Индия) — производство и дистрибуция IT-продукции
<li>Lenovo Information Products (Shenzhen) Co. Ltd., Lenovo Systems Technology Company Limited (КНР) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo Mobile Communication Technology Ltd.) (КНР) — производство и дистрибуция IT-продукции
Lenovo Mobile Communication Software (Wuhan) Limited (КНР) — разработка программного обеспечения для мобильных телефонов</li>
<li>Lenovo PC International Limited (Гонконг) — обладатель прав на интеллектуальную собственность
<li>Lenovo (Schweiz) GmbH (Швейцария) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Lenovo Tecnologia (Brasil) Ltda (Бразилия) — производство и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Medion AG (Германия, 79,83 %) — розничная продажа и сервисное обслуживание</li>
<li>Motorola (Wuhan) Mobility Technologies Communication Company Limited (КНР) — производство мобильных телефонов</li>
<li>Motorola Mobility LLC (США) и Motorola Mobility Comércio de Produtos Eletronicos Ltda. (Бразилия) — разработка и продажа коммуникационного оборудования и программного обеспечения
<li>Motorola Mobility International Sales LLC United States (США) — холдинговая компания</li>
<li>NEC Personal Computers, Ltd. (Япония, 66,64 %) — производство и продажа IT-продукции</li>
<li>Shenzhen Lenovo Overseas Holdings Limited (КНР) — управление инвестициями</li>
<li>Stoneware, Inc. (США) — разработка и дистрибуция IT-продукции</li>
<li>Sunny Information Technology Service, Inc. (КНР) — ремонт вычислительной техники</li>
<li>дистрибуцией высокотехнологической продукции занимаются дочерние компании в различных странах мира: Lenovo (Australia & New Zealand) Pty Limited (Австралия), Lenovo Korea LLC (Республика Корея), Lenovo Technology Sdn. Bhd. (Малайзия), Lenovo (Thailand) Limited (Таиланд), Lenovo (United States) Inc. (США), Lenovo (Canada) Inc. (Канада), Lenovo Mexico, S. de R.L. de C.V. (Мексика), Lenovo (Venezuela), SA, (Венесуэла), LLC «Lenovo (East Europe/Asia)» (Россия), Lenovo (France) SAS (Франция), Lenovo (Italy) S.r.l. (Италия), Lenovo (Deutschland) GmbH (Германия), Lenovo (Danmark) ApS (Дания), Lenovo (Spain), S.L.U. (Испания), Lenovo (Sweden) AB (Швеция), Lenovo Technology (United Kingdom) Limited (Великобритания), Lenovo Technology B.V. (Нидерланды), Lenovo (Israel) Ltd. (Израиль), Lenovo (Shanghai) Co., Ltd. (КНР), Lenovo (Hong Kong) Limited (Гонконг), Lenovo Global Technology (Hong Kong) Distribution Limited (Гонконг), Lenovo (South Africa) (Pty) Limited (Южно-Африканская республика), Lenovo (Japan) Ltd. (Япония), Lenovo Enterprise Solutions Ltd. (Япония)</li>
 <hr><h3 id="a7">Собственники и руководство</h3>

  </p>
<p>Основные акционеры Lenovo — подконтрольная Китайской академии наук Legend Holdings Ltd (31,47 %), американские фонды прямых инвестиций Texas Pacific Group, General Atlantic LLC и Newbridge Capital LLC (2,8 %), 55,1 % торгуется на фондовых биржах. Рыночная капитализация компании на 12 июля 2010 года — $5,6 млрд.[26]</p>
<p>Ян Юаньцин (англ. Yang Yuanqing) — председатель правления (с 2005 года) и главный исполнительный директор (с 2009 года), ему на 2017 год принадлежит 6,28 % акций компании. В составе руководства компании с 1997 года, в компании с 1989 года. Также является директором и акционером Sureinvest Holdings Limited. Родился 12 ноября 1962 года в Хэфэе, окончил Шанхайский университет транспорта и Научно-технический университет Китая.</p>
<h3 id="a8">Галерея</h3>
No images found. Come again when I learn  CSS
<h3 id="a9">Примечания</h3>
 FY2016/2017 Annual Report (англ.). Lenovo (25 May 2017). Дата обращения: 24 июня 2017.
 National Software Reference Library<br>
 https://www.reuters.com/finance/stocks/overview/0992.HK<br>
  Gartner Says Worldwide PC Shipments Declined 8.3 Percent in Fourth Quarter of 2015 (англ.). Gartner, Inc. (12 January 2016). Дата обращения: 26 июня 2017.<br>
   Lenovo Group Ltd. - Company Profile, Information, Business Description, History, Background Information on Lenovo Group Ltd. (англ.). Advameg, Inc.. Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
 FY2004/05 Annual Results Announcement (англ.). Lenovo (8 June 2005). Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
  Lenovo to Invest $175 Million to Form Venture With NEC. // Bloomberg.<br>
 Lenovo Offers to Acquire Medion in Biggest Purchase Since IBM. // Bloomberg.<br>
 Discloseable Transaction in Relation to Acquisition of the Sale Shares in Medion AG (англ.). Lenovo (1 June 2011). Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
 Lenovo отобрала у HP титул крупнейшего производителя компьютеров.<br>
 Lenovo покупает бизнес IBM по выпуску x86-серверов за $2,3 млрд.<br>
 Как сделка IBM-Lenovo отразится на рынке серверов и СХД?<br>
 Последствия сделки IBM-Lenovo.<br>
 Lenovo купит подразделение Motorola Mobility у Google за $2,91 млрд<br>
 LenovoTodd Crowell. Ever heard of Lenovo, Haier, CNOOC? You will // Christian Science Monitor, 30 июня 2005 (англ.)<br>
 Lenovo построила первый завод в Европе<br>
 Lenovo намерена возглавить компьютерный рынок России<br>
 The 50 Most Innovative Companies 2010 // Businessweek<br>
 The World’s Most Attractive Employers 2011 Архивная копия от 12 ноября 2010 на Wayback Machine// Universum<br>
 Бетелин В. Б.  О проблеме импортозамещения и альтернативной модели экономического развития России // Стратегические приоритеты. — 2016. — № 1 (9). — С. 11—21.<br>
 FY2007/08 Annual Results Announcement (англ.). Lenovo (22 May 2008). Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
 FY2009/10 Annual Results Announcement (англ.). Lenovo (27 May 2010). Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
 FY2011/12 Annual Results Announcement (англ.). Lenovo (23 May 2012). Дата обращения: 24 июня 2017.<br>
 Lenovo Group on the Forbes Global 2000 List (англ.). Forbes. Дата обращения: 27 июня 2017.<br>
  Lenovo Legion серии Y | Игровые ноутбуки | Lenovo Russia. www.lenovo.com. Дата обращения: 5 августа 2019.<br>
 Игорь Цуканов. «Из-за кризиса мы потеряли $200 млн», — Ян Яюанцин, президент Lenovo Архивировано 16 июля 2010 года. // Ведомости, № 127 (2645), 13 июля <br>2010
<h3 id="a10">Ссылки</h3>
<li><a href=https://www.lenovo.com/ru/ru/>Официальный сайт компании (рус.)</a></li> 
<li><a href=https://shop.lenovo.ru/>Официальный интернет</a></li>
</body>
</html>
